‏سهيل
‏حساب الدرور · ‎36‎ دَرّاً × ‎10‎ أيام + ‎5‎ أيام
‏عددنا أيام السنة
‏بطلوع سهيل
‏أحمد بن ماجد · جلفار
‏وأبحرنا
‏مع رياح الموسم
‏الغوص الكبير
‏وعرفنا الرياح
‏بأسمائها
‏هيلي، العين · العصر الحديدي
‏قائمة التراث العالمي لليونسكو، ‎2011‎
‏وأجرينا الماء
‏في الأفلاج عبر الصحراء
‏«إننا نولي بيئتنا جل اهتمامنا
‏لأنها جزء عضوي من بلادنا وتاريخنا وتراثنا»
‏الوالد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيّب الله ثراه
‏من كلمته في يوم البيئة الوطني الأول · فبراير ‎1998‎
‏المرسوم بقانون اتحادي رقم ‎(6)‎ لسنة ‎2007‎
‏ثم أسسنا مركزاً
‏يرصد السماء
‏المرجع الرسمي للطقس
‏مطار زايد الدولي · أبوظبي
‏ونقرأ السماء
‏لكل رحلة
‏قطارات الاتحاد · الذيد، الشارقة
‏على امتداد البر
‏ميناء جبل علي · دبي
‏ونقرأ البحر
‏لكل سفينة
‏الفجيرة · بحر عُمان
‏للساحل الشرقي
‏شمس ‎1‎ · منطقة الظفرة
‏ونتنبأ بسطوع الشمس
‏وهبوب الرياح
‏أكّد صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله،
‏أن المياه تشكّل أهمية كبرى تفوق أهمية النفط بالنسبة إلى الإمارات
‏ديسمبر ‎2011‎، حين كان سموّه ولياً لعهد أبوظبي · وام
‏جبال الحجر · رأس الخيمة
‏واستمطرنا السحاب
‏برنامج الإمارات لبحوث علوم الاستمطار · منذ ‎2015‎
‏ودعمنا
‏علوم الاستمطار
‏«نؤمن في دولة الإمارات بأن البحث العلمي والابتكار
‏هما أساس التعامل مع الواقع وتحديات المستقبل»
‏سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان
‏نائب رئيس الدولة نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس ديوان الرئاسة
‏من كلمة سموّه في النسخة السابعة من الملتقى الدولي للاستمطار، أُلقيت نيابةً عنه · يناير ‎2025‎
‏من سماء الإمارات
‏إلى العالم
‏رئاسة المنظمة العالمية للأرصاد الجوية · ‎2023–2027‎
‏معالي الدكتور عبدالله أحمد المندوس
‏إلى المتنبئين الجويين والراصدين وعلماء الزلازل،
‏والطيارين والمهندسين والعلماء
‏عشرون عاماً
‏عشرون عاماً في قراءة السماء
‏المركز الوطني للأرصاد
‏‎2007–2027‎